This lecture is huge. However, it does not introduce any new
Questa lezione è enorme. Comunque non introduce alcun nuovo
Python tools, and so, you can consider this, to be optional, if you like.
strumento di Python, e quindi, puoi considerarla, come opzionale, se vuoi.
In it, I am going to be developing a program from the beginning.
In questa, svilupperò un programma dall'inizio.
I'm going to figure out, what information I need to read, and I need to figure out
Cercherò di capire, quali informazioni ho bisogno di leggere, e devo capire
how I'm going to start and what functions I'm going to write.
come iniziare e quali funzioni dovrò andare a scrivere.
This is, meant to give you a taste, of the thought process that I go through when I
Questo è volto a darvi un assaggio del processo mentale che effettuo quando
write a program. This file contains a bunch of assignment
scrivo un programma. Questo file contiene una serie di voti per
one grades. There's a header followed by a blank line.
l'assegnazione uno. C'è una testata seguita da una linea vuota.
Followed by a list of student number and grade on assignment one.
Seguita da una lista di numeri di studenti e il voto per l'assegnazione uno.
We would like to know the distribution of these grades.
Ci piacerebbe capire qual è la distribuzione di questi voti.
So we're going to keep track of categories.
Quindi terremo traccia delle categorie.
How many ended up in the range zero to nine, ten to nineteen, twenty to 29, and
Quanti hanno terminato negli intervalli da zero a nove, da dieci a diciannove, da venti a 29, e
so on. And we will have also a category for the
così via. E avremo anche una categoria per le
people who got 100. We ultimately, in this program, want to
persone che hanno ottenuto 100. Infine, in questo programma, vogliamo
create a new file containing this information.
creare u nuovo file contenente questa informazione.
And also, one star for each grade that was in that range.
E anche, una stella per ogni voto che era nel range.
So we see a 77.5, that means that in our output file, we'd like a star there.
Quindi vediamo un 77.5, che significa che nel nostro file di output, ci piacerebbe una stella qui.
There's a 37.5, that's in that range. We see a 62.5.
C'è un 37.5, è in quel range. Vediamo un 62.5.
72.5, so we have two numbers in the 70 range so far.
72.5, quindi abbiamo due numeri nel range di 70 finora.
There's 100, we've got a 55, a 95, something in the eighties, something in
C'è 100, abbiamo un 55, un 95, qualcosa negli ottanta, qualcosa nei
the nineties, and so on. Eventually we will have one star, for each
novanta e così via. Alla fine avremo una stella, per ogni
number in the file, so that we can see the distribution of grades.
numero nel file, quindi possiamo vedere la distribuzione dei voti.
In order to get a program that does this, we need to do the following steps.
Per ottenere un programma che fa questo, dobbiamo fare i seguenti passi.
And step one is going to be, read the grades, and this is a natural list into a,
E il primo passo sarà, leggere i voti, e questa è una normale lista in una
a list. It's a list situation.
lista. E' una situazione con una lista.
So we're going to read the grades into a list.
Quindi andremo a leggere i voti in una lista.
That's step one. Step two is going to be,
Questo è il primo passo. Il secondo passo sarà
Count the number of grades per range. And step three is going to be.
contare il numero di voti per range. E il terzo passo sarà
Write the histogram to the file. Whichever file the user picks.
scrivere un istogramma nel file, qualunque file scelga l'utente.
This process of writing down the steps at a very high level is called top down
Questo processo di scrivere i passi ad un livello molto alto è chiamato design
design. When we first get a problem, it's often a
top down. Quando vediamo un problema per la prima volta,
bit overwhelming wondering how we're going to accomplish this tas, the whole task.
spesso è un po' opprimente pensare a cosa dobbiamo fare per portare a termine il compito completo.
So we break it down into steps. Once we decide on how we're going to store
Quindi lo suddividiamo in passi. Una volta che abbiamo deciso dove salvare
our data. We can do these steps in any order that we
i nostri dati. Possiamo fare questi passi in qualsiasi ordine
like. Because they are, roughly independent,
che ci piaccia. Dato che sono, praticamente indipendenti,
And we can test each of them separately.. Let's start a new program.
e possiamo testare ciascuno di essi separatamente. Iniziamo un nuovo programma.
And let's take some notes. I'll get those scribbles down into text.
E prendiamo qualche appunto. Metto sotto forma di testo questi scarabocchi.
Writing stuff out by hand like we did here, just the example of the output that
Scrivendolo a mano come abbiamo fatto qui, solo l'esempio dell'output che
we want and then the list of steps that we think we need to take in order to get this
vogliamo e poi la lista dei passi di cui pensiamo di aver bisogno di fare per far funzionare
program to work, actually has a huge benefit.
questo programma, ha in pratica un grande beneficio.
It allows you to step away from the programming environment and just think
Ti permette di uscire dall'ambiente di programmazione e pensare solamente
about how you might solve the problem. This is essential.
come potresti risolvere il problema. Questo è essenziale.
Programs are just expressions of algorithms that you have in your head.
I programmi sono solo un'espressione degli algoritmi che hai in mente.
And if you figured out what you need to do, you'll have a much easier time writing
E se hai capito ciò che devi fare, ti sarà molto più semplice scrivere il
the code. Let's make a note about the, the format
codice. Aggiungiamo una nota, riguardo al formato
that we want. We want zero to nine and then a star or
che vogliamo. Vogliamo da zero a nove e poi una stella o
two, ten to nineteen. We want those to line up twenty to 29.
due, dieci a diciannove. Vogliamo quelli dalla riga da venti a 29.
Maybe there are that many, and so on all the way up to 90 and 99.
Magari non ce ne sono così tanti, e quindi tutti fino a da 90 a 99.
Whoops we want that ended and then the hundreds.
Whoops vogliamo che quello finisca e poi i cento.
Now that I have that, I can get rid of this scribbles.
Ora che ho questo, posso occuparmi di questi scarabocchi.
We're going to be reading from files, and they're going to be files that the user
Andremo a leggere da files, e saranno file che
selects. We want this to work with any assignment
seleziona l'utente. Vogliamo che questo funzioni con ogni file dei
file of this format, not just this particular file.
compiti di questo formato, non solo con questo file particolare.
And so. Learn to use Tkinter's file dialogue.
E quindi. Impariamo ad usare il Tkinter file dialogue.
We'll start by asking the user for a file, and then just reading the file.
Inizieremo chiedendo all'utente un file, e poi leggeremo il file.
We now have variable A1 file name being what PK enter dot file dialogue dot ask
Ora abbiamo una variabile A1 con il nome file che è ciò che il file dialogue PK ha inserito, chiediamo
open file return. So, let's open the file.
di ritornare open file. Quindi, apriamo il file.
We're going to for line an A1 file, just, print the line.
Andremo ad effettuare un for sul file A1, solo per stampare le righe.
Just make sure that we are. In good shape.
Assicuriamoci sono di essere in buona forma.
This process of checking frequently about how our program is doing is a very good
Questo procedimento di controllare spesso come va con il nostro programma è un'abitudine
habit to get in to because it allows you to catch syntax errors and logic errors
molto buona da prendere dato che vi permette di trovare gli errori di sintassi e gli eerori logici
early before you've made a mess of things. So we run the module.
molto prima di aver combinato un pasticcio. Quindi facciamo girare il modulo.
And we see invalid syntax. Oh, yes.
E vediamo una sintassi non valida. Ah, sì.
Wrong kind of print statement. That was in my old Python 2.7 days.
Un tipo sbagliato di istruzione di print. E' per i miei vecchi tempi di Python 2.7.
Save that and try one more time. I've made a shorter grades file just so
Salviamolo e proviamo ancora una volta. Ho creato un file di voti più corto solo
that we don't have to work with so many numbers at once.
per non dover lavorare con troppi numeri alla volta.
And I have a type error. The problem here is that I'm using ASCOPE
E ho un type error. Il problema qui è che sto usando ASCOPE
in file instead of ASCOPE, ASCOPE in file name.
nel file anziché ASCOPE, ASCOPE nel nome del file.
Ascope in file actually opens the file for you.
Ascope  in file, in realtà apre il file per voi.
But, I like to do it in two steps because I think it's more explicit for people who
Ma, mi piacerebbe farlo in due passi perché penso sia più esplicito per le persone che
are just learning how to program. I'll select run, run, module again.
stanno imparando solo ora come programmare. Selezionerò di nuovo run, run module.
It says to pick our input file and here, we have it.
Dice di prendere il nostro file di input e qui, ce l'abbiamo.
This file has about maybe nine grades in it.
Questo file ha circa nove voti al suo interno.
This process of running frequently has found two errors early on in only my six
Questo processo di lanciare spesso l'esecuzione ci ha fatto trovare due errori nelle mie sole sei
or so lines of code. And yet it's going to have saved me a ton
righe o circa di codice. E quindi mi ha risparmiato un bel po' di tempo
of time later on when I have 150 lines of code.
dopo quando abbiamo 150 righe di codice.
If I had tried to wait until I had most of the program written, I would have been
Se avessi provato ad aspettare fino a quando non avessi avuto la maggior parte del programma scritta,
much less clear about where I needed to go to look to see where my problems were.
avrei avuto molto meno chiaro il punto dove andare a guardare per capire quale fosse il mio problema.
I can get rid of these lines of code now, because, I know now that I have my file
Posso dimenticare queste righe di codice ora, dato che, so che ho il mio file il mio file è
open for reading properly. I need to do the same thing with my
aperto per poter essere letto propriamente. Devo fare la stessa cosa con il mio file
histogram file. And better names for the histogram final,
istogramma. E i nomi migliori per l'istogramma finale,
that seems reasonable. I like to keep my main programs separate
sembra ragionevole. Mi piace mantenere il mio programma principale separato
from the functions that, that I rely on in my main program.
dalle funzioni su cui mi baso nel mio programma principale.
So just like with assignment one and assignment two, I will start a file just
Quindi, proprio come per l'assegnazione uno e l'assegnazione due, creerò un file per
to contain the functions. I'll call it grade.pi.
contenere solo le funzioni. Lo chiamerò grade.py.
And I know I'm going to have to import it. .
E so che dovrò importarlo.
My steps are reading the grades into a list, counting the grades per range, and
I miei passi sono leggere i voti in una lista, contare i voti per range, e
writing the histogram to the file. We will start.
scrivere l'istogramma nel file. Inizieremo
With reading the grades into a list. .
leggendo grades da una lista.
Because I'm reading from a file, it's hard to get an example.
Dato che sto leggendo da un file è difficile ottenere un esempio.
So, we'll start with the type contract. I know that I have a file open for
Quindi inizieremo con il tipo contratto. So che ho un file aperto per la
reading. .
lettura. .
And I know that it's going to return a list.
E so che andrà a ritornare una lista.
And that these, all these numbers in this file are floats.
E che quelli, tutti i numeri in questo file sono floats.
So, it's a list of float. Need an extra space there, get my
Quindi, è una lista di float. Ho bisogno di uno spazio aggiuntivo qui,
indentation proper. And what this is going to do is read and
per avere l'indentazione corretta. E quello che andrà a fare sarà leggere e
return the list of grades in the file. .
ritornare la lista dei voti nel file.
Well, I need a header. Read grades is what I'm doing.
Bene, avrò bisogno di una testata. Ciò che sto facendo è leggere grades.
It's a nice verb phrase, and I'll call this grading file.
E' una frase verbale carina, e lo chiamerò grading file.
So now I can. Finish up my doc string, grade file.
Quindi ora posso. Finire la mia doc string, il file grade.
There we go. I need to know that this style is in the
Eccoci qui. Devo sapere che questo stile è nel
right format. So the pre-condition to calling this
formato corretto. Quindi la pre-condizione di chiamare
function is that. Art file.
questa funzione è quella. Art file.
Grade file. Starts with a header.
Grade file. Inizia con un header.
Then contains to blank lines And has a blank line.
Poi contiene delle righe vuote. E ha una riga vuota.
Because I need to be able to skip that header.
Dato che ho bisogno di poter saltare quella testata.
And then I need to know that the, each line is in this format.
E poi ho bisogno di sapere che, ogni riga è in questo formato.
Where there's a student number and a grade.
dove c'è il numero di uno studente e un voto.
In order to accomplish this I first need to skip over the header.
Per poter portare a termine questo per prima cosa ho bisogno della testata.
And then read the grades. Accumulating them into a list.
E poi di leggere i voti. Accumulandoli in una lista.
I'm following the same top-down approach. I'm writing out the steps that I need to
Sto seguendo lo stesso approccio dall'alto in basso. Sto scrivendo i passi che devo fare
do, in order to. Accomplish this, smaller task.
per poter portare a termine questo compito più piccolo.
. But it's the same approach.
. Ma è lo stesso approccio.
The same top-down, design. In order to skip over the header, we will
Lo stesso schema dall'alto in basso. Per saltare la testata, leggeremo
read the first line. And as long as that line is not the new
la prima riga. E finché la riga non raggiunge il carattere di
line character, I need to read the next line.
nuova riga, devo leggere la riga successiva.
Now, I have just read the blank line, so now I need to read the grades accumulating
Ora, ho appena letto la riga vuota, quindi ora devo iniziare a leggere i voti e accumularli
them into the list. Well, I know I'm going to be reading that
nella lista. Bene, so che andrò a leggere quel
first grade and then. As long as what I read, as long as I
primo voto e poi. Finché quello che leggo, finché non
haven't reached the end of the file, and I write it like that, if you recall, my line
ho raggiunto la fine del file, e lo scrivo in questo modod, se ricordate, la mia riga
is not the empty string, then I wanna do the same thing.
non è la stringa vuota, poi voglio fare la stessa cosa.
I want to do gradefile.readline. So this is going to read every line in the
Voglio fare gradefile.readline quindi andrà a leggere ogni riga nel
rest of the file. What I need to do now is into this pattern
resto del file. Quello che devo fare è all'interno di questo schema
I need to accumulate the grades. In order to make that happen, I need my
devo accumulare i gradi. Per farlo, ho bisogno della mia
accumulator variable. I'll start off with an empty list, this is
variabile accumulator. Inizierò con una lista vuota, questa
going to contain all of the grades in the file.
arriverà a contenere tutti i voti del file.
As long as I haven't reached the end I know I have a grate, so now we have a
Finché non ho raggiunto la fine so che ho un voto, quindi ora abbiamo una
string. Containing the information for a single
stringa. Contenente le informazioni per un singolo
student. We're going to find the last space in the
studente. Andremo a cercare l'ultimo spazio nella
line, that's the space right before the number, and extract only the rest of the
riga, quello è lo spazio proprio prima del numero, e estrarremmo solo il resto dei
characters after that. So find the last space, and take
caratteri dopo quello. Quindi trova l'ultimo spazio, e prendi
everything after that space. Well, I know that.
tutto dopo quello spazio. Bene, conosco questo
Line.rfind, finds from the right. So I'm looking for the right most spaced,
line.rfind, effettua la ricerca da destra. Quindi sto cercando lo spazio più a destra,
that gives me back the index of the right most spaced in the line.
e mi ritorna l'indice di quello spazio più a destra nella riga.
I would like to slice the line starting at one passed that position, the first digit,
Vorrei spezzare la linea a partire da uno oltre quella posizione, il primo carattere,
and go up until the end of the string, so this will extract that for me.
e andare avanti fino alla fine della stringa, quindi questo estrarrà tutto per me.
See that in a variable. I have the number but, it's currently a
Vediamolo in una variabile. Ho il numero però, attualmente è una
string because line is a string and when I slice, I get a string.
stringa dato che line è una stringa e quando la spezzo, ottengo una stringa.
So, when I attend to my grades list, I would like to turn that into a float.
Quindi, quando mi occupo della mia lista dei voti mi piacerebbe trasformarlo in un float.
I think we're almost done. I have my list of grades there.
Penso che abbiamo quasi finito. Ho la mia lista di voti qui.
And so that is what I'm going to return. Let's try it out.
E quindi questo è quello che ritornerò. Proviamolo.
I'm going to run this, so that I have access to read grades in the showe, I'm
Lo farò girare, in modo da avere accesso a read grades nella shell, lo
going to, whoops, yep I'm going to ask for, [laugh], TK enter dot file, file log,
andrò a, whoops, andrò a chiedere per, [risata], TK enter dot file, file log,
need to import this. I'm going to ask for a file.
devo importare questo. Andrò a chiedere un file.
We will take our test file. Now I.
Faremo questo file di test. Ora io
Need to come here, and open, that file, and finally, I'm going to call v grades on
devo venire qui, e aprire, quel file, ed infine, andrò a chiamare v grades su
that open file. This is going to, return to me, hopefully
quel file aperto. Questo andrà a, ritornarmi, speriamo
a list of the floats that we see on the screen here.
una lista dei floats che abbiamo visto nello schermo qui.
And it looks like we have all of them. With that quick test, I think I'm ready to
E sembra che ci siano tutti. Con questo rapido test, penso di essere pronta
call read grades from my main program. Now I know how to read the grades into a
per chiamare grades dal mio programma principale. Ora so come leggere i voti nella
list. .
lista. .
The next task is to count the grades for each of the, the range categories that we
Il prossimo compito è contare i voti per ognuna delle categorie degli intervalli che abbiamo
see here. Well, let's go start designing it.
visto qui. Bene, iniziamo a progettarlo.
. With this one, we actually can have an
. Con questo, ora possiamo avere un
example. We have to decide what we're going to call
esempio. Dobbiamo decidere cosa andare a chiamare
this. Maybe (great) ranges.
questo. Magari i voti (migliori).
We can always change our mind later. And.
Possiamo sempre cambiare idea più avanti. E
We now know that if we give it a list like this.
sappiamo che se gli diamo una lista come questa.
We actually have an example of this. What we would like it to do is maybe
Attualmente abbiamo un esempio di questo. Quello che ci piacerebbe fare è magari
return a new list with the counts. So we know that we have, how many 0's.
ritornare una nuova lista con i conti. Quindi sappiamo quanto 0 abbiamo.
We've got two in the zero to nine point something range.
Ne abbiamo due nell'intervallo da due a nove punto qualcosa.
We have nothing in the 20's. Whoops.
Non abbiamo nulla nei 20. Whoops.
We have one number in the 30's. We have no numbers in the 40's.
Abbiamo un numero nei 30. Non abbiamo numeri nei 40.
One number in the 50's. Two numbers.
Un numero nei 50. Due numeri.
One two three four numbers in the 70 range.
Uno due tre quattro numeri nell'intervallo dei 70.
No 80's. No nineties and one, one hundred.
Nessun 80. Nessun novanta e un cento.
So this hopefully is what we are going to be able to return.
Quindi si spera che questo sia quello che saremo in grado di replicare.
We are going to zero, there's one two three four five six seven eight nine.
Andremo a zero, ce n'è uno due tre quattro cinque sei sette otto nove
Zero ten, twenty. Whoops, I am off by one.
zero dieci, venti. Whoops, sono fuori di uno.
Zeroes, no tens, no twenties, one 30 no forties, one 50, no, sixties, four
Zeros, nessun dieci, neddun venti, un 30, nessun quaranta, un 50, nessun sessanta, quattro
seventies, no eighties, no nineties, and one 100.
settanta, nessun ottanta, nessun novanta, e un 100.
So two, three, four, eight, nine, numbers, one, two, three, four, five, six, seven,
Quindi due, tre, quattro, otto, nove numeri, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette,
eight, nine, numbers so I think I've costructed my example, correctly.
otto, nove, numeri quindi penso che abbiamo costruito il mio esempio, correttamente.
Gonna move this over here for just a minute so I can examine.
Lo sposteremo qui solo per un minuto per poterlo esaminare.
That histogram here. So this is, the histogram that I
Questo istogramma qui. Quindi questo è, l'istogramma che
ultimately want. And what I've seem to have decided here is
voglio alla fine. E quello che mi sembra di aver deciso qui è
that, at index zero, I'm going to count all the numbers that are arranged zero to
che, all'indice zero, andrò a contare tutti i numeri che vanno da zero a
nine. At index one, in my result of this grade
nove. All'indice uno, nel mio result di questa
ranges function, I'm going to count the number of tens.
funzione grade ranges, andrò a contare il numero di dieci.
The number of twenties, number of thirties, and so on.
Il numero dei venti, il numero dei trenta, e così via.
And. Index zero is the 0s.
E L'indice zero corrisponde agli 0.
Index one is the 10s. Index two is the 20s.
L'indice uno ai 10. L'indice due ai 20.
Index three is the 30s. So I seem to have the index number.
L'indice tre è i 30. Quindi sembra che io abbia il numero dell'indice.
Be the first, be the 10s digit. 30s, 40s at index four, 50s at index five,
Ma il primo, è il 10. I 30, 40 all'indice quattro, 50 all'indice cinque,
90s at index nine, 100s at index ten. So yes, that does seem to be what I'm
i 90 all'indice nove, i 100 all'indice dieci. Quindi sì, sembra proprio che sia ciò che
getting. Understanding this data representation,
sto ottenendo. Guardando questa rappresentazione dei dati,
how I'm storing information, and what each index means, and how it corresponds to
come sto immagazzinando le informazioni, e cosa significa ogni indice, e come corrisponde a
these ranges here is going to, again, save me a ton of time later on when I try to
questi intervalli qui mi farà di nuovo risparmiare molto tempo più avanti quando proverò
implement this function. I'm gonna grab this here.
ad implementare questa funzione. Trascinerò questo qui.
And I'm gonna take a few notes about what I just figured out.
Annoterò un paio di cose riguardo a cosa ho appena pensato.
0-9 is index zero. This is index one.
0-9 è l'indice zero. Questo è l'indice uno.
This is index two and so on. This is index nine and this is index ten
Questo è l'indice due e così via. Questo è l'indice nove e questo è l'indice dieci.
and my result. Well I seem to be giving it [laugh].
e il mio risultato. Bene sembra che lo dia [risata].
If I fix that there. I seem to be giving this a list of Float
Se lo sistemo qui. Sembra che io gli passi una lista di floats
and it's giving me back a list of It. And this seems to be returning a list of
e mi ritorna indietro una lista di quel tipo. E sembra che ritorni una lista di
in int each index in, indicates how many grades were in these rangers.
interi per ogni indice di x, indicante quanti voti sono in questi intervalli.
Grade ranges doesn't seem to quite capture the idea.
Grades ranges non sembra catturare questa idea.
So I'm gonna put count grade ranges. Take symbolistic rates.
Quindi andrò ad inserire count grade ranges. Riceve dei tassi simbolici.
That means I need to change my example here.
Questo significa che devo modificare il mio esempio qui.
And that does seem a better verb phrase. My result is eleven numbers long.
E questa mi sembra una migliore frase verbale. Il mio risultato è lungo undici numeri.
And I want to keep track of this count. So, range counts is going to be, well,
E voglio tenere traccia di questo count. Quindi, range di count sarà, beh,
they all start off at zero. So, this'll give me a list of length
inizia sempre da zero. Quindi, questo mi darà una lista di lunghezza
eleven of ints that are all zero and I'm going to update this as I look at each
undici di interi che sono tutti zero e andrò ad aggiornarlo quando osservo
number. And I need to figure out how I'm gonna
ogni numero. E ho bisogno di capire come andare a prendere
take that 77.5 and just get that first the tens digit there so I can use that as an
quel 77.5 e prendere solo i caratteri decimali in modo da poterlo usare come un
index into this range count list. Any number up from 70, up through 79 point
indice in questa lista range count. Ogni numeri fino a 70, fino a 79 punto
nine should end up with just the seven. So I'm going to come over here, and
nove dovrebbe terminare solo con il sette. Quindi andrò qui e lo
experiment a little bit. 77 point five, and just divide by ten,
proverò un po'. 77 punto cinque, e lo divido solo per dieci
I'll end up with seven point seven, five, I want to get rid of that point seven,
termino con sette punto sette cinque voglio eliminare questa parte punto sette
five. So I'll use the.
cinque. Quindi userò
Other form of division where I throw away the fractional portion.
l'altra forma della divisione in cui elimino la parte frazionaria.
Does that work if I just have a 70? Yup.
Questo funziona se ho solo 70? Sì.
How about a 79.9? Good.
E cosa diciamo di 79.9? Bene.
Coming back to my program that means that once I have a grade from my list I want to
Tornando al mio programma che significa che una volta che ho un voto dalla mia lista voglio
use this division. And then I'm gonna be using that as a
usare la divisione. E poi andrò ad usarlo come un
index and arrange council. I need to task that result to in it.
indice e a sistemare council. Ho bisogno di inserire questo risultato.
For each grade in the grades file. I need to know which range I want to, add
Per ogni grado nel file grades, ho bisogno di sapere a quale intervallo voglio
one to in range counts. Well, I had just figured out that I can
aggiungere uno di quelli in counts. Bene ho appena capito che posso
take that grade and divide it by ten and turn that result into an int.
prendere quel voto e dividerlo per dieci e trasformare quel risultato in un intero.
So this will tell me the index into the range counts list that I want the
Quindi questo mi dirà l'indice della lista range counts in cui voglio
increment. So range counts is.
l'incremento. Quindi range counts è
Range counts at index which range. Is what was there plus one.
Range counts all'indice dell'intervallo è cosa cera prima più uno.
So I've looked at all of the grades. I'm done.
Quindi ho visto tutti i voti. Ho finito.
So, I'll just return that list. It's time to test it.
Quindi, ritorno semplicemente quella lista. E' ora del test.
So let's grab that list there. Run this module.
Quindi usiamo questa lista qui. Facciamo girare il modulo.
Call this and compare. 20010104001.
Chiamiamo questo e confrontiamo. 20010104001.
Awesome. Two steps down.
Perfetto. Due passi effettuati.
One to go. I know in my main program here that I want
Uno al termine. So che il mio programma principale qui che voglio
to count the grades per range. I no have a lovely little function to do
contare i voti per intervallo. Non ho alcuna piccola funzione per farglielo
that for me. So range counts is going to be what I get
fare per me. Quindi range counts sarà ciò che ottengo
back from count grade ranges and passing in grades.
indietro dalla count grade ranges e passandole in ingresso grades.
Let's try it out. All we're going to do is print range
Proviamolo. Tutto ciò che faremo è stampare range
counts and see how we do. See whether we seem to be making progress.
counts e vedere cosa otteniamo. Vediamo se ci sembra di fare progressi.
Let's go to run, run module. It says okay, which one do we wanna open?
Andiamo e lanciamo, lanciamo il modulo. Dice ok, quale vogliamo aprire?
We'll open our test file here. And where do we wanna save it?
Bene, apro il nostro file di test qui. E dove vogliamo salvarlo?
Well I'm gonna eventually save it in iii.hist, hist for histogram.
Bene, andrò a salvarlo alla fine in iii.hist, hist per istogramma.
But, we're not actually writing anything to that file.
Ma, al momento non stiamo scrivendo nulla in quel file.
But I still need to select it, because I was asked to do so.
Ma devo comunque selezionarlo, dato che mi era stato chiesto di farlo.
And it says name [inaudible] is not defined.
E dice name [inudibile] is not defined.
How can that be? I see, I need to use these through the
Come può essere? Vedo, ho bisogno di usare questi mediante il
name of the module. I also noticed that, I want to ask save as
nome del modulo. Ho anche notato che, voglio chiedere di salvare
filing because this is the output file. Let's restart it.
come file dato che questo è il file di output. Facciamolo nuovamente girare.
That kills our python program, so that's not hanging around.
Questo uccide il nostro programma di Python, quindi non mi sto avvicinando.
And we'll try one more time. And asked for our input file, there it is,
E proveremo ancora una volta. Ci viene chiesto il nostro file di input, eccolo,
or asked for our output file we'll choose that one and it says are you sure you want
o chiesto per il file di output e scegliamo quello e chiede se siamo sicuri di
to do that? Yeah check my name that is the one I want
volerlo fare? Sì, controllo il mio nome che è uno che voglio
to replace. We get the same list printed here.
rimpiazzare. Otteniamo la stessa lista stampata qui.
So our main program is now working, so far.
Quindi il nostro programma principale ora funziona, fin qui.
Now that I have my list of counts for each range.
Ora che ho la mia lista dei conti per ogni intervallo,
It's time to write the histogram to the file.
è ora di scrivere l'istogramma sul file.
I've done with this print statement so I will comment it out.
Ho fatto questo con questa istruzione di print quindi la commenterò.
Just in case I need to un-comment it later on.
Solo nel caso in cui debba decommentarla più avanti.
Come back to my function file where I'm storing all my functions, and I need to
Torno alla mia funzione file dove sto salvando tutte le mie funzioni, e ho bisogno di
write the histogram so, following our design process.
scrivere un istogramma quindi, seguendo il nostro processo di disegno.
I know that I'm going to call it and pass in that, the grade range list that I had
So che andrò a chiamare e passarle in ingresso la lista degli intervalli dei voti che ho
generated, so I get the, this, range counts information and also the file
generato, quindi ottengo questa informazione range counts e anche il file
that's been opened for writing. So.
che è stato aperto per la scrittura. Quindi
I know that I've got a list of int and a file open for writing.
so che ho una lista di interi e un file aperto per la scrittura.
Doesn't return anything. All it does is it writes the file.
Non ritorna nulla. Tutto ciò che fa è scrivere il file.
. A histogram of the, of stars.
. Un istogramma di, di stelle.
Based on the number. I'm having trouble typing today.
Basata sui numeri. Ho problemi con la digitazione oggi.
Of grades in each range. I wonder if it's frustrating watching me
Di voti nello stesso intervallo. Mi chiedo se sia frustrante guardarmi
makes these mistakes. Well, I have an example of the output that
mentre faccio questi errori. Bene, ho n esempio dell'output che
I want. .
voglio. .
And, I'll just paste this, so that whoever calls help on this can see what is
E, incollerò semplicemente questo, in modo che in qualsiasi modo l'help venga richiamato, possiamo vedere
expected. What is a Stewart writes a histogram, so
ciò che ci aspettiamo. Cosa è Steward write an histogram, quindi
"writes histrogram" seems to be a reasonable name.
"writes histrogram" sembra essere un nome ragionevole.
We know this is the range counts and that we have a histogram file that we are going
Sappiamo che questa è range counts e che abbiamo un file istogramma in cui stiamo per
to be writing to. The first line of output and the last line
scrivere. La prima riga dell'output e l'ultima riga
of output are slightly different there are more spaces after the number I want these
dell'output sono leggermente differenti qui ci sono più spazi dopo il numero voglio queste
to line up so, I, I want these stars to line up so when I print the first line and
linee così, quindi voglio queste stelline che si impilino in modo che quando stampo la prima
when I print I guess write the last line I need to write a few extra spaces so I'm
riga e quando stampo penso l'ultima riga devo scrivere un paio di spazi in più quindi
going to deal with them separately. Here we go.
le gestirò separatamente.
We first want to write zero to nine, and then we want to write how many spaces?
Vogliamo prima scrivere da zero a nove, e poi quanti spazi vogliamo scrivere?
One, two three. Light does not put a new line character at
Uno, due tre. Non inserisce un nuovo carattere di fine riga al
the end, which is good, because now I wanna write some stars.
fondo, che è buono, dato che ora voglio scrivere delle stelle.
So, I know I want to write some stars. And, how many are there?
Quindi, so che voglio scrivere delle stelle. E quante ce ne sono?
Well, it's however many grades were in that range.
Beh, è il numero dei voti che c'è nell'intervallo.
So, we're going to multiply the asterisk by whatever is in range counts at index
Quindi andremo a moltiplicare l'asterisco per qualsiasi cosa ci sia in range counts all'indice
zero. Which is the number of grades that were in
zero. Che è il numero dei voti che erano
the range zero through nine. .
nell'intervallo da zero a nove.
And then I want to start a new line, because, as you can see, the ten through
E poi voglio iniziare una nuova riga, dato che come potete vedere, i voti da dieci a
nineteen grades appear on the next line. I'll take care of the other special case
diciannove appaiono sulla riga seguente. Terrò poi in considerazione il caso particolare.
then. And, here we want to write 100.
E qui vogliamo scrivere 100.
And, rather than range counts at index zero, it's actually range counts at the
E, invece di range counts all'indice zero, ora è range counts all'ultimo
last index. That'll give me the number of 100s that
indice. Questo mi da il numero di 100 che
were found in the file. In between I want to write one line for
abbiamo trovato nel file. Nel frattempo voglio scrivere una riga per
each of the indices one through nine so for I in range one up to but not including
ognuno degli indici da uno a nove quindi per i nell'intervallo da uno fino a dieci
ten. Well, what does this do?
ma non incluso. Bene, cosa deve fare?
This writes the 2-digit ranges. 10s, 20s, 30s, and so on.
Questo scrive gli intervalli a due caratteri. 10, 20, 30 e così via.
I need to figure out the low number and there is a high number for the current
Devo capire qual è il numero più piccolo e quale quello più alto per l'intervallo
range. So when I is one, I need to figure out the
Corrente. Quindi quando i è uno, devo capire il
oops, the ten and the nineteenth. When I is two I need twenty and 29 and so
oops, il dieci e il diciannove. Quando i è due ho bisogno di 20 e 29 e così
on. So the low end X is just I times ten.
via. Quindi il punto inferiore di X è solo i per 10.
The high index is. I times ten plus nine.
L'indice più alto è i per dieci più nove.
Just to check nine times ten is 90 plus nine is 99, so that'll work for 90 as
Solo per controllare, nove volte dieci fa 90 più nove 99, quindi funziona anche per 90.
well. So, yep that seems to give me the low and
Quindi, sì, mi sembra che mi dia il limite inferiore
the high. I am going to write low but I need to give
e superiore. Scriverò low, ma devo passargli una
it a string so low, stir of low plus the hyphen in between the low and the high and
stringa quindi low, srt di low più l'apostrofo fra inferiore e superiore e poi
then high. Followed by a colon and a space.
high. Seguita da un due punti e uno spazio.
Once I've written that, , then it's time to write the asterisks.
Una volta che ho scritto quello, è ora di scrivere gli asterischi.
So I want to multiply that by range counts at which index?
Quindi voglio moltiplicare quello per range counts a quale indice?
Well index I. And finally, I want to write the new line.
Bene, all'indice i. Ed infine, voglio scrivere la nuova riga.
In one of two ways. I can do what I was doing before and run
In uno o due modi. Posso fare cosa stavo facendo prima e lanciare
this and then come up with an example of range counts and send a output file and
questo e poi tirar fuori un esempio di range counts ed inviare un file di output e
make sure that file is written, but This is the last step in my program so I
assicurarmi che il file sia stato scritto, ma questo è l'ultimo passo nel mio programma quindi
actually can do that here. Now I've got this information elsewhere so
in realtà posso farlo qui. Ora ho questa informazione in un altro posto quindi
I'm going to delete it. What I want to do now is write the
andrò a cancellarla. Quello che voglio fare ora è scrivere
histogram with the range counts and my output file which is a1histfile.
l'istogramma con range counts e il mio file di output che è un file a1histfile.
I verified that my program seems to be working so far.
Ho verificato
I can just run this in order to check to make sure that this new function does what
Posso semplicemente lanciarlo e controllare per assicurarmi che questa nuova funzione faccia
I want it to. We'll try our A1test.txt.
cosa voglio. Proveremo il nostro A1test.txt.
And we wanna write it to a1test.hist. Yep, we wanna replace it.
E vogliamo scriverlo in a1test.hist. Sì, vogliamo rimpiazzarlo.
Uh-oh! I have a not writable problem here.
Uh-oh! Ho un problema di non scrivibile qui.
It seems to be saying that when I called this file.right it says that, that is an
Sembra dire che quando ho chiamato questo file.right dice che, che è
unsupported operation. That this file's not writable.
un'operazione non supportata. Quel file non è scrivibile.
And that makes sense. Because I opened it for reading.
E questo ha senso. Dato che l'ho aperto per la lettura.
Cuz I copied and pasted and forgot to change that.
Visto che ho copiato e incollato e dimenticato di cambiare quello.
Let's run this one more time. There is my test input.
Lanciamolo ancora una volta. Questo è l'input del mio test.
No, I don't wanna write my program there. Let's save that, replace.
No, non voglio scrivere il mio programma lì. Salviamo quello, rimpiazziamo.
Okay, no errors. We're going to switch to the finder now.
Okay, nessun errore. Andremo a modificare il finder ora.
There I am. Don't look.
Eccomi. Non guardate.
Grades examples, and I just wrote a1test.hist.
Esempi di voti, e ho appena scritto a1test.hist.
We'll open this in text edit. And, it's empty.
Apriremo questo nell'editor di testo. Ed è vuoto.
Now I need to go find out why. Let's go back and take a look at the
Ora devo capire il perché. Torniamo indietro e guardiamo il
program. Oh, I think I forgot to close my files,
programma. Oh, penso di aver dimenticato di chiudere il mio file.
dont close your files and then they will not be written right away.
non chiudete i vostri file e allora non verranno scritti subito.
Oh try one last time. Head back, see how we did.
Oh proviamo un'ultima volta. Torniamo indietro, vediamo cosa abbiamo fatto.
And there's our information. Let's try running it on our larger data
E qui c'è la nostra informazione. Proviamo a farlo girare sul nostro file
file. Okay.
di dati più grande. Okay.
1.Pxt is our large one. And we will save it to A1 hist.
1.Pxt è il nostro file più grande. E lo salveremo in A1hist.
Yeah. I'ld like to replace that.
Sì, voglio rimpiazzarlo.
Switching back to the finder, we want hist.
Tornando nuovamente al finder, vogliamo hist.
Aha, beautiful. Look at that.
Aha, bello. Guardate quello.
And that is really kind of how I write programs.
E' questo è davvero il modo in cui scrivo i programmi.
I start out at the very beginning with only a vague idea of what I want and I
Inizio proprio dal principio con solo una vaga idea di ciò che voglio e ho
have a bunch of decisions to make. What are my steps, what data am I going to
un po' di decisioni da fare. Quali sono i miei passi, che dati andrò a
be storing and how am I going to be storing it.
salvare e come li salverò.
And which order are I'm going to write my functions in and how am I going to test
E in che ordine scriverò le mie funzioni e come andrò a testarle.
them. I hope this was fun.
Spero sia stato divertente.